拿电商举例
体系：基于电商的场景，主题：我在电商公司做AI部门的leader
1.数据中台：最核心。负责中转数据，清洗数据

2.AI客服系统：核心是为了取代客服员工（传统人工接待客服效率低）
但是建好AI客服系统后，AI需要训练，就需要有训练集，此时就需要爬取真实客服聊天记录（通过数据中台进行机器清洗，人工清洗，人工补充数据）
从而建立RAG知识库（但是此时只支持文本）

若希望AI客服支持图片、视频需求，则此时就可以引出一个新的运营agent

3.运营agent：宣传视频，宣传图，文案等通过运营agent生成，生成后的素材，就可以引出一个AI素材中心

4.AI素材中心：运营agent生成素材后在AI素材中心进行素材和商品的ID关联，关联完后注入到数据中台，通过数据中台的策略清洗后补充到RAG知识库。
此时AI客服系统可以拉取RAG知识库中的文本，宣传图片，宣传视频，文案等。
实现了多模态的完整AI客服系统

5.若有直播，也可以引入一个直播切片的agent，将直播的内容，通过agent自动识别切片成多个零散的具有标签性质的小切片视频（例如直播中提到产品的特点，agent自动将这个特点直播切片下来作为素材）将这些切片视频作为素材，同步到AI素材中心，AI素材中心再进行素材与商品的ID关联后注入到数据中台，最后更新到RAG知识库中。
 
6.模型微调：若AI客服说话不像真人的情况下，又有需求让AI客服像真人，此时则需要进行模型微调，此时需要大量的优质清洗后的数据，此时数据中台中
就可以调出。

7.MCP与agent集群：agent多了以后难免出现管理较为混乱的情况，此时就需要有架构来维护以及控制边界，MCP与agent集群就是贯穿整个所有项目的


综上，数据中台就是agent应用开发的核心中的核心。
